# Список изменений

Список изменений в PxAI

### 13 июня 2026 <a href="#jun-13-2026" id="jun-13-2026"></a>

* Добавлены новые каталоги моделей для PxAI Tracker: OpenRouter text, OpenRouter speech и OpenRouter transcription.
* Обновлены справочники моделей, стоимости, команд `..._done`, категорий сегментации и ограничивающих категорий.
* В трекере текстовые модели с одинаковой схемой запроса объединены в одну статью.

***

### 18 апреля 2026 <a href="#jan-31-2026" id="jan-31-2026"></a>

* Обновление раздела "Роль": Новая опция - зафиксировать глобально "роль" для всего бота, либо задать динамически выбор роли из переменной Puzzlebot.

***

### 15 апреля 2026 <a href="#jan-31-2026" id="jan-31-2026"></a>

Улучшен функционал: "[Бизнес-секретарь](../getting-started/biznes-funkcii/biznes-sekretar.md)". Добавлены новые опции:

* Выбор операторов бота
* Триггеры для вызова операторов
* Возможность вызова команды Puzzlebot после срабатывания триггера
* Упрощённое подключение в 1 клик, начинает работать сразу после активации тумблера в ЛК

***

### 10 марта 2026 <a href="#jan-31-2026" id="jan-31-2026"></a>

* Новая функция [Сценарии автоматизации](../getting-started/biznes-funkcii/scenarii-avtomatizacii.md) для тарифов Бизнес и Комплекс. Позволяет сделать саммари беседы за сутки, или выделить ключевые задачи (если сообщений за день много, а времени их прочесть нет)

***

### 07 марта 2026 <a href="#jan-31-2026" id="jan-31-2026"></a>

* Новая функция [Диалоговые сессии](../getting-started/biznes-funkcii/dialogovye-sessii.md) для тарифов Бизнес и Комплекс. Позволяет вашим пользователям сохранять темы диалогов и в дальнейшем переключаться между ними.&#x20;

***

### 06 марта 2026 <a href="#jan-31-2026" id="jan-31-2026"></a>

* Добавлена новая опция в Личном кабинете - "Текст ответа". Дает возможность задать собственный текст уведомления об успешной генерации.

***

### 04 марта 2026 <a href="#jan-31-2026" id="jan-31-2026"></a>

* Улучшен вид и функционал [Создания документов](../getting-started/biznes-funkcii/sozdanie-dokumentov.md).

***

### 25 февраля 2026 <a href="#feb-08-2026" id="feb-08-2026"></a>

* Новая функция [Бизнес-секретарь](../getting-started/biznes-funkcii/biznes-sekretar.md) для тарифов Бизнес и Комплекс. Отвечает вашим собеседникам в личных сообщениях по заданной роли
* Добавлена опция [AI антиспам](../getting-started/nastroiki-i-upravlenie/moderaciya.md) с широким набором функций.&#x20;
* Появилась детальная настройка моделей Kling в личном кабинете.

***

### 18 февраля 2026 <a href="#feb-08-2026" id="feb-08-2026"></a>

Новые функции для Бизнеса:

* [Компоновка сообщений](../getting-started/biznes-funkcii/komponovka-soobshenii.md)  . Объединяет сообщения пользователя в одно перед отправкой в GPT
* [Обработка офисных документов  ](../getting-started/biznes-funkcii/obrabotka-dokumentov.md). Разрешает обработку документов из Telegram
* [Создание документов](../getting-started/biznes-funkcii/sozdanie-dokumentov.md)  . Широкий функционал для создания офисных документов PDF, DOCX, TXT, ODT по вашему запросу!
* [Супер роль](../getting-started/biznes-funkcii/super-rol.md). Расширяет возможности GPT, позволяя подгружать в каждый запрос текстовый файл до 50000 строк

***

### 11 февраля 2026 <a href="#feb-08-2026" id="feb-08-2026"></a>

* Добавлен параметр "Авто" для моделей Nano Banana и GPT Image при выборе формата фотографии (подстраивает формат под исходное фото).

***

### 10 февраля 2026 <a href="#feb-08-2026" id="feb-08-2026"></a>

* Новый ряд видеомоделей Клинг и Клинг про в ваших личных кабинетах.

***

### 07 февраля 2026 <a href="#feb-08-2026" id="feb-08-2026"></a>

* Новая функция - медленный режим. Ожидает выполнения предыдущего запроса и до тех пор не дает отправить новый.
* Встречаем видеонейронки! Клинг, Вео, Хиггсфилд, Грок видео

***

### 04 февраля 2026 <a href="#feb-08-2026" id="feb-08-2026"></a>

Раздел "Фото" в Личном кабинете был обновлён:

* Стал доступным выбор любой фото-нейросети по умолчанию (ранее был Vision)
* Добавление Триггеров для Vision
* Визуальные улучшения

***

### 02 февраля 2026 <a href="#feb-08-2026" id="feb-08-2026"></a>

* Новая линейка моделей Флакс 2: про, флекс и макс!

***

### 31 января 2026 <a href="#feb-08-2026" id="feb-08-2026"></a>

* Новая опция для моделей GPT - Отправить в ответ ("реплай")  . Бот отправляет сообщение в ответ на вопрос пользователя.

***

### 30 января 2026 <a href="#feb-08-2026" id="feb-08-2026"></a>

Новая модель Виспер (💠2 AI) - транскрибация голосовых сообщений в текст. Может работать в 2-х режимах:

* Переводчик голосовых в текст (аналог функции в телеграм премиум)
* Переводчик голосовых в текст + обработка Gpt (выбранной вами модели и в вашей роли)

***

### 28 января 2026 <a href="#feb-08-2026" id="feb-08-2026"></a>

Обновления в Личном кабинете

* Уникальный текст ошибки для каждой нейронки
* Максимальная длина сообщения (не влияет на запросы из Трекера)

***

### 23 января 2026 <a href="#feb-08-2026" id="feb-08-2026"></a>

Запуск обновлённого Личного кабинета.&#x20;

***
